Задача 1. 
Класс - автомобили
Параметры класса:
    -тип автомобиля (легковой, грузовой и т. д.)
    -марка автомобиля 
    -объем двигателя
    -состояние
    -цвет
    и т. п.

Функции класса: 
    -движение в 4 направлениях/торможение
    -подача звукового сигнала 
    -запуск/остановка механизма стеклоочистителей 
    -включение/выключение кондиционера
    и т. п.
    
Задача 2.
Управление функциями автомобиля осуществляется через конкретные инструменты, такие как рулевой механизм или приборная панель. На самом же деле автомобиль устройство куда более комплексное, чем кажется на первый взгляд, и его устройство, процессы, происходящие внутри него - то, что скрыто от обычного водителя. В самом деле, неискушенный водитель, управляющий автомобилем, вряд-ли задумывается о том, что взаимодействие с устройствами манипулирования приводит к сгоранию топлива в двигателе или работе других сложных механизмов. В этом и заключается понятие инкапсуляции: основной инструментарий и устройство класса может быть скрыто от обычного пользователя, а в его распоряжении остается лишь тот функционал, который ему может пригодиться.

зДАДАДДАДУАДУДА